我昨天有報告說
我們今天的分享的話呢
每一個人大概就是十分鐘
那十分鐘呢
你要把你的內涵的東西
你很想講的東西
十分鐘要把它完成
並不是一件很簡單的事
但是呢我們盡量
因為我們還是有一個時間上的限制
那我昨天呢
在講的時候我有一個伏筆說
我們今天可能會有八加一
那個一就是我的伏筆
但是我的內內心裡面呢
很想這個一讓它呈現
因為它是我們古言式的
年輕的一輩
是我們的同男同女
那現在更是我們的引道菩薩
然後呢
他在這個學習的當中呢
我覺得以現在的孩子的話
就是說能夠這樣子
我們雖然有一點點的苦修
對不對
他可以甘之如頤
所以我們呢
我也很想聽聽他的這個學習的一個心得
所以我剛剛也請示師傅就是說
我們還是把它加進去
但是可能時間上會有一點點延遲
那大家就包容好不好
好
那我們今天的這個心得分享呢
就準備開始
那我們有請我們的小邱老師
來為我們做這個主持的工作
來我們掌聲歡迎他
請
親愛的老師傅
主持師傅
各位法師
各位師兄師姐
大家好
我們待會要請第一位出場
跟我們分享心得的是
來自泰國阿江察故鄉
武文福的趙平法師
然後第二位要分享的是
天華師傅
讓我們用掌聲來歡迎我們遠自泰國的師傅
師傅好
大家好
無安
我是被綁架出街的
當然不是人綁架我
但是有一個疑惑
疑惑
無疑的
人生的
剛好二十歲
外婆突然往生
泰國就有一個
師傅就找小孩
去度三明月了
帶王者往生
火禍
就想到我
我就有福報了
所以從那邊開始
我就慢慢的跟自己的疑惑
回憶人生學習的
從武文福的阿詹曼阿詹察故鄉的
開始
後來就往佛寺比修學
他所弘法
後來書讀太多了
就傳病出來了
就往龍坡天洞中傳解讀
讀就是讀太多了
就排讀出來
讀太多了
我這次讀就莫讀
所以從龍坡天的故官的時候
我受益很大
我就慢慢從那邊來
因為有看到《禪經》
《黃埔傳信法要》
所以比修說
那個是印度的
中國產
印度已經滅了
如果你想認識
這個法要到
中國修法的
求學的
我就往中國
就錄在西域老和尚紀念堂
香港保聯禪室
聖義老和尚的實習
有因緣我就到韓國
從山禪室的
參加百日禪
從那年開始
我就覺得
有一點點的
點燈的
但是不簡單
就是路上還有很多小街
很多的十字路口
我來古原寺這一世
因為前面打過三個氣
在一個禪院
後來我生病
有感冒
想離開
那個會計師傅
師伯要帶我去看醫生
已經要出門了
我就
他就出外想買藥
已經天黑了
我就看到後座車有書
就是古原跟DM
我就跟他請一份
回樓的時候
我就看到
有這世的禪修了
我就動念想
繼續禪修
因為在那個三個氣
打禪氣是
主法和尚
是講臺語的
我全部聽不懂
但是解析的時候
主法師伯他有講到
禪慧跟改進
我就請他們兩個字來
兩個字來禪
所以我就覺得
三個氣不空過
起碼能夠
試到
禪慧跟改進
後來到古原禪師
古原禪師的時候
我已經天黑了
我一停車了
就好像聽到螺聲音
這大殿是不是特別放的
嗚的聲音
是不是我幻聽幻覺的
是這樣
就有一個很
很被叫
被叫醒的
的意思
聲音
好像在西藏的
螺的聲音
我就覺得這裡是有
好像有神
有無形的護法的樣子
後來進禪堂
從第一天開始到現在
我還是覺得這裡有
大慶迴音的聲音
我問了很多人
是不是特別放的
他說沒有
我不曉得我用什麼聽的
耳朵還是用意識
還是用潛意識聽的
我都聽到迴音
很平的聲音
這個問題要請教師父了
我對禪天
第一個驚訝就是看到
這尊佛像
我看它的背
它的脖子
它的百懷都一直的
我做不到
我就很好奇的
兩個像它都不下臺
我很年輕的
每一次像都要趕快出去
小心的
它是不是演給我看而已
結果到了今天還是一樣
可能是真的
一定不是退功了
一定是有內涵的
特別是殊勝的
我來前面都用方法
就是我習慣用
就是四念珠跟安本念
配唸佛的
叫觀呼吸
焦點觀在鼻孔
吸氣鼠氣
然後我就一兩餐天過了
我覺得
我為什麼要用這個方法
來到這裡了
我去專聽
聽到師父
教我們幾個次第的
從密
他說密點
我沒有聽過密點
我就聽過海底的
或是第一輪
我就很回憶
第一輪他們是信的東西
泰國不敢教這樣的
你教徒弟最多是下禪天的
我就試試看
從同體感跟興趣的中間
我就放鬆
師父常常教我們放鬆
很輕的
輕輕的
不敢碰
怕有電
輕輕的
動那邊
因為每次
每次觀想到那邊
我一聽到輕輕的
好像在門口
沒有進去
也不離開那邊
我就發現
前三天我的腳
好像我的注意不往那邊了
我不曉得它還痛還是不痛
這是我專注力
就統一在密輪
密輪
記輪
不是肚臍
就是第一輪
就是最根本的
因為我有
以前人家
出街人
連大便也不能用力的
小便也不能用力的
用力就犯規了
要懺悔
你看
所以輕輕這個就包容了
所有的方法
輕輕的
我就發現
一腳不大酸了
我不曉得它酸不酸
但是我沒有注意了
我就在第一輪那邊的
也不是集中
也不是要控制的
輕輕好像這樣
輕輕的
好像要抓也不抓
要離也不離的樣子
我就生氣了
移行啊
不用纏後頭移行
有那個感覺
再來呢
再來它會怎麼樣的
有幾次了
我不曉得它是什麼東西的
一輕輕的感覺好像
它
當然我們沒有太用力
我們也不好利嘛
所以
突然間它好像
放鬆這樣
沒有體重
好像親安的樣子
所以我到這裡得到一個
一個海底的
第一輪的
目標了
好像我又追
又殺一個人
我就知道了這個人
我怎麼追它了
所以希望能夠
下一次有機會
師父辦類似的禪修的
我會來報告功課
阿彌陀佛
謝謝
尊敬的老師父
跟我們今晚的廚師師父
還有當家法師
跟各位法師們
以及各位居士菩薩們
大家下午好
阿彌陀佛
很感謝當家師
跟各位大姐們的
給我這樣的機會來做一個小小的分享
我非常感謝有這樣的因緣
就是剛來沒多久
剛來半個月而已
然後就可以遇上這麼殊勝的一個禪祈
那我自己本身也很愛禪修
那而且但是我覺得進來打這次禪祈
還讓我蠻訝異的
就是應該說會有得到三大受益
一個就是身心情安
然後共修的力量非常大
怎樣說身心情安
就是大家應該會有同感
就是斷食
斷食那我們可以就是
發現自己的身體
感覺到非常的輕鬆
那當然我覺得這對我們禪修這方面
也是非常的
有助益
然後另一方面就是
主要是
我覺得斷食這個部分呢
是我是第一次嘗試
因為畢竟我是第一次參加這樣子的一個禪祈
就是應該說這樣子的一個斷食禪祈
跟修
應該說修法的這樣子的一個禪祈
那我覺得斷食
對我來說啦
我是覺得
我是一個很愛吃的人
然後因為斷食的話會讓我覺得
是不是就有點
好吧那就嘗試一下好了三天
那自己第一次嘗試就是
就是斷食復食斷食復食
這樣子的一個
這樣的儀式
然後我覺得還蠻好的
然後我覺得這個成效還蠻好的
一方面就是讓自己能夠
除了身體能夠健康之外
另一方面就是能夠降低那種慾望
雖然剛開始的時候
第一天不太適應
突然之間我發現什麼叫做慾望
就是你其實不是很餓
你會感覺不是餓
但是你就是很想吃
然後就覺得那個是一種慾望
所以我覺得我之後可能
可以持續就是看一個禮拜
一天或兩天來做一個斷食的這樣子的一個方式
然後另一方面
在禪修的部分
我覺得很感謝師父
他可以在這裡就是
這樣子的殷切的一個
教導跟叮嚀我們
然後注意我們的禪修的知識
還有一些身心的關照
的確我覺得真的是要知非己理
對我來說我也是還在學習
可是我覺得這對我很受用
就是怎樣去翻轉自己的一個業力
就是說翻轉我們自己的想法
就是把那個雖然第一念起的不是好的
但是你可以在第二念就把它斷掉
然後一方面是讓自己增上自己的信心
能夠繼續往下前進的一個動力
那對於在大禮拜的部分呢
我會想到
我覺得還蠻特別的
很感謝陳老師跟依工菩薩
就是依工菩薩們這樣的教導
那我覺得還蠻受用的
就是整個身體拉展非常的
生長得很好
不是生長得很好
應該是說
就是對身體有感受到一些
哪一卡卡的啦
然後透過大禮拜
然後就感覺到非常的輕鬆
然後一方面也對自己的禪作
也有很大的注意
然後在修法的部分
就是在觀想本尊的部分
我覺得還蠻特別的
就是第一次收到那個
剛好師父要加持灌頂
然後也參加這樣子的一個儀式
我覺得蠻色型的
因為我覺得透過大家的共修那種力量
然後有師父的一個引導這樣觀想的部分
我真的覺得在修法的過程當中
可以感受到那種平等慈悲觀
跟一種無我的一個羞恥
我覺得對我們是很
就一個很大的一個提升
就是提升自己的那一個羞恥方式
所以我真的覺得之後
就是我希望就是在這個禪期之後
能夠還是能夠運用這樣子的禪修方式
就是去關照自己的內心
就是知非及禮
然後讓自己的覺察力更加增上
然後能夠就是讓自己的修行呢
能夠無外
然後也祝大家能夠
能夠也是能夠修行
能夠無外
然後直登佛國位
阿彌陀佛
謝謝
我們下位要請洪師父來分享
另外林義雄師兄請準備
大家掌聲
謝謝
阿彌陀佛
尊敬的老師父
祝賜師父
以及我們的當家師
還有最要感謝的就是五樓的
幫我值班
的義工菩薩們
還有內婦
你們辛苦了
這一次
算是我第二次的禪修
七日禪
在這個當中
身跟心有蠻大的體驗
就是說
第一身讓我覺得
整個精神
整個體力
而且變成說
很輕鬆
沒有那種卡卡的
然後會變成
連我的手跟腳
我本來都是冰的
現在都是
一直有在竄氣的感覺
都是熱的
所以這個也是透過靜坐
靜坐是非常非常的
殊勝的一個法門
尤其有祝賜師父的帶領
那這個靜坐方面
就是說
以前
像我這一次的禪修
有特別多的事
第一
五樓太多事
我來來回回的
然後一個比較特別一點的
我的慈卡
不見了
之前有一次
是非常的抓狂的
然後
身心躁動
因為那個慈卡是
我有問過李總管
他說那個已經沒有辦法在那個
那這一次呢
當我發現慈卡不見的時候
我心
我先找一找
然後心就定下來
哪裡
我知道誰拿走了
結果去看
所有整個過程
我的心
是完全不動的
沒有像以前這麼
那種感覺就是
你有透過禪修的那個靜坐
會變成
那個心是不動的
而且
五樓很多事情
我上去的時候
我沒有那個不耐煩的感覺
會覺得說
今天就是一個直式
我會輕輕的感覺
跟他們講
樓下有法會
希望各位菩薩配合
其實他看到我的臉
微笑的跟他們講的時候
其實大家都很
很願意配合
因為
這個禪期說實在
不是一般的人
有福報能夠坐著
這麼
殊勝七天
說實在
像我回療房的時候
我五點下去回療房
淨身完
我就開始
不到六點
一直坐坐坐
坐到九點
那個其實身心都有在改變了
而且碰到什麼法的問題的時候
會請示師父
也是因為住持師父的
指導
在這個修學
禪修的過程中
有很大很大的注意
所以
這個就是我們在修行上的根本法
因為
也感恩
佛菩薩
隆天父法
當年
當年我對你的祈求
希望說
臺灣
還有沒有像
真正落實在修行的道路
結果
因緣很不可思議
我從桃園輾轉到潮州
就這樣來到古巖市
這個就是相應了
所以
當我聽到住持師父的法的時候
我會覺得說
所有之前的修行
都是在知末上
其實你的起心動念
到
你也懂了
聽講經說法也聽了
真的事情來的時候
生氣照生氣
倆公照倆公
完全沒有那個絕照力
所以住持師父
一直提悉
絕照力
當下的絕照力是很重要
因為很多
巴士田中的種子
你不知道什麼時候
起現起
好與不好
都不是我們能夠掌控的
如果今天有這個絕照力
過了
出來了
就讓他
看著他
給他過
這樣就會消我們的業
其實我曾經
以前也很喜歡拜餐
我常常去參加
感覺好像沒有什麼效果
當下
你的起心動念
是不對的話
你沒有絕照到的話
其實
那種好像沒有什麼用處
所以
還是要有最根本的法
來
入我們的心
碰到什麼逆境
的話
可能要過關比較快
不要說
在字幕上的打轉的話
可能這一輩子學活
要穩定那個心性
非常難
真的非常難
說實在
我以前脾氣也真的很不好
沒有三句話
可能我會翻桌
我會拍桌子
因為經過三年來
一來的時候是一個疫情
所以其實也沒有辦這些
這個
三月份才開始禪二日
還有暑期禪修
第一次的禪修
並沒有什麼感到內心的那種的
比較大的改變
不過這一次坦白講
坦白講
對我身心是
做的很大的翻轉
我覺得
當然在以後當
後面我不敢說沒有逆境
現在
不過有這個法之後
應該會很快過關
而且很多的那個同餐道友的提攜
諸此師父的提攜
應該讓我在學活道路上
會很比較平穩
會比較平穩
而不會受到一些
有的沒有的障礙
因為
這個
就是我們修行的根本法
而不是在
字幕上打轉
其實
我在我們三十幾年
沒有得到
真正的
那個益處
沒有下手處
你根本不會用
也不知道怎麼用
沒有人在身邊教你的時候
整個業障線前
我跟你講
抵擋不了
真的抵擋不了
我們過去是
我們的巴斯田中有太多不好的二種子
隨時隨地都在起現形
當下什麼時候起現形不知道
只有覺知當下
空跟明
師父常常講的
覺知當下是最重要
謝謝您師父
感恩您的教導
謝謝阿彌陀佛
第五位的分享者是
呂燕華師姐
那剛謝謝洪師傅
佛心的為我們
分享了他的
禪修的收穫
還有生活中
自己的改變
感恩洪師傅
那第六位分享的是
吳淳慈師姐
請準備
現在我們要上場的是
呂燕華師姐
歡迎您
謝謝
E pathway
ejerc迅
Romans
落千
彈的時候
路線碎碎
大 selector
速 CDs
西麼
天神
此子
藍湖
都רג醒了
也做了運動
也做了推那一位好了
事實上並沒有好
所以在這一次的靜坐當中
就出現了
然後很感謝
在這一次的禪修裡面
我有沒有搭配大禮拜
那在
剛剛我發現自己有這種狀況的時候
大禮拜的時候
我會加強我右邊身體的
一些柔軟度
或者是柔捏穴位的動作
那也在
今天的時候我突然發現
我覺得事實上滿好的
腰也挺得直了
雖然我還是做不好
腳會還是做不好
但是我可以肯定說
從這裡走出去可以停止腰桿
走出這個大門
這也是一個很好的收穫
那至於怎麼樣來做呢
回去再好好的修
好
那這一次對師父這個說法體驗
我覺得師父的
果然是有一個四五十年的經驗
我不喜歡拍馬屁屁
我也不會奉承
我講的是實話
四五十年的經驗是
我看到整個的過程當中
除了師父的開示
苦口薄薰開示
然後講的一些佛
真的是佛的話語
這個我們都知道
我們曉得
可是呢
他不是一直坐在這邊
一直講一直講
讓我們聽得溫溫於水
這點我覺得師父的
四五十年的講法
對佛法的瞭解
還有他的
曾經當過老師的講法
教學經驗
所以他可以用很多不同的教學的技巧
來讓我們大家
對法有真正的吸收
比如
用經過我們問問題的提問的方式
來引發出我們佛法的裡面的要義
那裡面有一半的問題是我寫的
包括那個有挑釁意味的虛名山
也是我寫的
當然也有好的也是我寫的
比如說曾知見啊
曾念那也是我問的
菩薩上面也是我問的
又不是春來導彈而已
那所以經過這些問答呢
也會提升大家對法的那個瞭解
那我非常喜歡的一個一炷香呢
就是我們修法修本尊這一炷香
這一炷香
因為我自己身體會痛以外
我知道我的心也是安不下來的人
所以常常會定不住
但是呢
我會想像的時候
當我念得很專心
當我可以想像我整個佛光
白光
就是身體灑下來的時候
在我們行經走回來
當師父唸到最後那一句
阿彌陀佛
噓一上去的時候
我是真的有那種整個上去
在望一眼上面的那個琉璃光的時候
整個人就不見了的感覺
所以我非常非常的期待
就後面那一聲
就像我上去的那一句
所以我非常喜歡這個
我們修本尊
那我想這個也是我這一次很大收穫
可以帶回去在日常生活中
可以繼續修行的
那最後我想要
還是要看一下長照
還是要感謝各位知識的
志工師兄師姐
真的很不簡單
那可以幫我們準備這麼好的一個環境
好
還有沒有你們的服務的話
貢獻服務的話
我們沒有這樣這麼好的一個
一個很好的氛圍
這麼好的一個磁場
來修行
那除了說我們在這邊
聽師父的開示啊
大家討論問題以外
我不曉得各位師兄姐
有沒有注意到我們外面
古焉寺從進來
到前面大雄寶殿那邊過來
就沿路每一個樹啊
花上面都會有小卡片發育
我剛進來第一天
我也覺得說
這麼漂亮優美的環境
怎麼吊成那個樣子
好亂喔
好
可是後來我慢慢回去
下午回去的時候
我走這邊走慢慢走慢慢看
那看了幾天以後
發現這個很重要
因為當我們
白天在這邊聽師父開示的時候
有沒有聽進去不知道
聽進去有沒有懂
最後是另外一回事
可是當你到晚上
你如果有這樣一份
比較沉靜下來的心的時候
你在看那些字的時候
那些字就會進到你腦子去
等於說再幫你複習一次
我覺得所以
這是我自己的感悟
我覺得這個後來對我很有重要
後面這三天我每天都
下課以後會去走一圈
然後會把它看一遍
覺得非常的受用
再來就是外面有轉經輪
這也是很少我們
佛寺裡面有的
我們要轉經輪
那這個也是
我們古淵寺的一個大特色
這個也是推薦給各位
如果是第一次來的
一定要好好的
其實
不能說享用
是去轉一下經輪
那我這一次
帶回去我學到一個很重要的東西
對我很重要的是
緣起性空
出離心跟菩提心
為什麼這樣講
因為我現在
是高雄師範大學
教育系成人研究教育研究所
博士班大
博士班三年級的
老學生
全所就我最老
比教授都還老
那為什麼會有
會想要再回去學校念書
有很很大的
說講因緣合合吧
因緣合合就在這個
三年前在這個時候
讓我可以有這個機會
到高雄大學
讀這樣子一個課系
那什麼叫成人教育
成為一個人的教育
我念了兩年
修了很多課
也非常喜歡
因為可以把我的生命經驗
把它變成系統化的學習
是很喜歡
可是到了現在博山開始
我要開始
進入到我博士論文的階段
不想讀了
我覺得博士論文
寫論文那是一種技巧
你只要學那種技巧
可是我這把年紀了
我何必學你那種技巧呢
我喜歡讀書
可是我不用來學
寫論文的技巧
所以也是
這次我想要來參加
這個禪期的原因是
我想讓自己沉澱一下
讓我知道說
我要不要再念下去
可是這次完了以後
我知道我應該會念下去
不是因為我多麼偉大
因緣合合
如果這是我該承受的
而且是成人教育
成什麼人
成人跟成佛有不一樣嗎
這是一個教育世界
臺灣的成人教育
它的應用面
是比如說我們社區大學
樂齡大學之類的
這些人會更需要有佛法的教導
如果說我可以
把佛法
跟學校的理論
可以結合的話
是不是會有更大的益處
師父有一句話
我已經進去了
不要把自己看得太小
那當然
不要把我放在裡面
因緣合合
該怎麼樣
就怎麼樣
出離心跟菩提心
要用智慧來運用
那也真是
要學習的地方
謝謝
感恩師父
感恩各位法師
感恩各位師姐
各位從我禮佛的態度
就會知道我很菜鳥了
我是完全沒有禪修過
我也很少坐靜坐
那剛才那位
就是我的
雖然是同學
我是被他的熱情的邀約
告訴我說
有個很棒的師父
然後
其實今天真的
說實在話
這次祖國
對我來說
最大的感動
跟最大的收穫
真的是師父
因為我是一個很圖像化的人
我做室內設計
你知道師父讓我想到什麼
你知道嗎
我看到那個
我不知道你們有沒有看過
那個
太陽
那個是一個小卡通節目
怎麼唱
月亮太陽寶寶
說你好
也就是
那個太陽
他一直在微笑
可是
我眼中的太陽
它是
它是還有中午的
師父是還有中午的
還有晚上的
還有陰天的
還有不同類型的
它不是一個很常不變
這樣的太陽
它是一個很常不變的
因為師父打破了框架
這次讓我最感動的就是
師父的打破框架
而且師父讓我看見
我自己的我慢
跟各位師姐報告
其實我也是高雄師分大學
我讀生命教育
然後
我讀生命教育的時候
我剛寫完
以
以自我走到無我
死亡恐懼管理理論
用無我去解決死亡恐懼的一種問題
我還用金剛經
去建構另外一個理論是
解決痛苦與死亡的焦慮
然後
當然我有在本土華文協會
本土智商協會發表
可是
師父講得很棒
學問是一回事
實際操作是一回事
我來到這裡之後我發現
天啊
我真的我
我慢好高喔
因為
其實我最想來參加剛開始是因為
我好想不講話
最吸引我的是
敬語
因為
想想看在生活當中
你要面對那麼多的人
面對那麼多的事
你經常要講一些
你不想說的話
你很難當自己
你要關懷這個
你要看那個
你要不斷的注意生活當中
大大小小的事情
可是
你卻忽略了你自己
你忘記了你自己的感覺
你忘記你的情緒
你忘記你所有的感受
我就不斷的學
我學好多東西
我拼命的學
我除了高師大的學問之後
我所有東西我能學我拼命學
我學到的快
我整個頭腦好雜亂
你知道我這次來到這邊的七天像是
反除
一件一件的慢慢慢慢的
把它重新再整理
我第一次發現
我能夠回來當自己了
我不用講話了
我不用討好你了
我不用觀察你了
我只要安安靜靜的
做自己
接下來我發現
原來
我頭腦好吵喔
我一直在講話
我頭腦一直在講話
我停不下來
停不下來
天啊我怎麼那麼吵
這時候
我才發現
有一本書叫
為自己出徵我很愛
為自己出徵的故事是說一個國王
然後有一個武士
他因為喜歡
他因為他想證明自己很善良
他可以救助很多的人
所以他不斷的保護人
殺敵人
這時候國王很喜歡他
結果就送給他一套
金女衣一個很大的盔甲
國王呢
一天到
這個武士呢
就很開心很傲慢
然後呢
就每天就穿著他那個盔甲
洗澡睡覺
任何時候他都不脫下來
時間久了
這個盔甲不斷黏在他的身上
再也退不下來
盔甲的嘴巴很小
讓他無法進食
盔甲很硬
當他想要抱他老婆的時候
他老婆會被他弄痛
他想要靠近任何一個人
每一個人都沒有辦法聽見他那聲音
甚至
嘰咔的作響
盔甲代表什麼
金錢
名利
面子
學習
知識
智慧
甚至是我們那一套外表的形象
我是什麼
我是學歷
帶來那麼多那麼多的角色
讓自己的我慢越來越高
我是不是如此
是
我承認
在這次這個地方
我完完全全承認自己
非常非常的傲慢
然後
你知道
師父在講
有一些知識是無用的時候
那時候我想天哪在罵我嗎
因為我寫的就是無我啊
從自我走到無我解決死亡
恐懼的焦慮理論
我寫了好多東西
可是你知道嗎
一年下來
我畢業了以後
我放下來了
我沒有死診
我完完全全就是一個草包
為什麼
因為在之後放在生活當中
一點用處都沒有
我剛剛談到的那個武士
他後來發現這些盔甲
讓我師父穿的這樣的盔甲
走進這裡來
為什麼
我要請教梅林大師
因為在那本書上提到的就是
他想要把他的盔甲脫下來
所以
他需要去請教一個
很有名的梅林大師
梅林告訴他一句話
第一
你要到沉默之寶
第二
你要到智慧之寶
第三
你要到一具之寶
第二
你要到懷疑恐懼的之寶
最後你可能才能夠有辦法
把盔甲脫下來
所以七天
我已經有所謂的沉默之寶
我在沉默裡面慢慢地找回自己
而
在智慧中就是師父給我的
師給學生的
師父在
像太陽一樣
那麼沒有框架的太陽
不斷不斷地形變
直變
多變
它不是一個類型的太陽而已
它可以是微笑的
它可以是強硬的
它可以是任何類型的太陽
然後
你知道我在靜坐的時候
太陽
老師
那個師父的臉
都一直在對我放光
為什麼
就是一直在微笑
所以我這次學到的是什麼
微笑
然後這個過程當中
我最感動的是
我們的靜坐
我們的繞場
阿密多巴
這個繞場
你知道
還讓我想到什麼
我其實在
我在唸的時候
我有認真
我每走出一步
因為我有學過動態瑜伽
我說過我學很多
我不斷地在保持靜心
我感覺我的腳
跟大地的結合
結果
我慢慢發現
我越用力
我可能會失去平衡
我全身有點僵硬
我發現
而且
這時候
我看到風吹
風吹過來
一個聲音告訴我
你是不是太認真了
師父也告訴過我
有些時候太認真會受傷
而後
你知道當我們在繞場的時候
這是什麼
就有點像我們剛開始的出生
走了一圈之後
我們回到我們的終點
就是死亡
也是開始
結束
但是沒有結束
又開始再結束
然後這個圈圈大家所
發出來的聲音
就像共鳴
你知道每一個人都唸出同樣一句話
同樣一個聲音
但是每個人的聲音都不一樣
每一個人在走路的時候
帶著自己的想法
跟自己的騎騎
走出來動作都不一樣
它讓我看見小宇宙
與大宇宙
然後就在這樣子的共振當中
去產生
就像我們在看每一件鏡子
你知道嗎
生命就像有時候會進到亮處
有時候走到暗處
有時候又走到亮處
我當時我好感動
我今天我掉眼淚了
所以到最後的時候
今天在最後一次
我要走火位子的時候
我突然有點感覺
我要走到我生命中初的時候
我要怎麼去對自己說
這一生夠了
足夠了
我很感謝我的開始
我很感謝我的結束
我很感恩今天在場的每一位
除了師父各位
而且師姐們這樣的教導
然後讓菜鳥的我
提升了好多
師父感恩您
真的感恩一切感恩
謝謝陳慈師姐
對她自己的內觀
然後慈悲有智慧的
來跟我們分享
那接下來是佩玲的分享
佩玲之後是秋蓉
林秋蓉師姐請準備
好 我們掌聲來歡迎佩蓉師姐
師父
我有跟大師姐
跟大師父同框嗎
尊敬的老師父
大師父
各位法師
各位同修
大家午安
阿彌陀佛
我叫吳佩玲
在94年與古原寺結緣
來斯瓜丹念書
感謝古原寺提供這個既優美
又親近的念書環境
在隔年
我就考上了法學部矯正署的施法人員
分發到法學部矯正署臺北女子看守所
從事矯正工作到現在
當年在寺裡念書的時候
漸漸認識到寺裡有許許多多的法會活動
於是就開始參加朝山法會
擔任童男童女到現在的引道菩薩
只要工作上能排除時間
就盡量回世朝山
礙於工作地點在北部
又請假不義
僅僅只有參加朝山法會
很遺憾其他的法會跟禪修課程都沒有參加
近幾個月安排一些時間回世參加了
連續三個月的二日禪
緊接著現在的七日禪
針對這次的七日禪的心得分享
師父傳道授業
用淺顯易懂的文字解釋法的意義
舉例說明找公案所故事
引經據典
目的就是帶領我們禪修
進入這殊勝的法門
觀修本尊
師父帶我們一起實際操作
實修課程的每一個基本動作
一次又一次不斷的練習
師父要我們感受身心變化
我自幼就多冰多痛
身體有一些腫瘤
一百零九年還因為急性胰臟炎急診住院
前面三次的二日禪
靜坐的時候出現的症狀是
心悸、腰痠背痛、腳痠痛麻
最嚴重的是腹痛
尤其是繞佛
那三次對繞佛都有恐懼症
因為在繞佛的時候嚴重到幾乎寸步難行
但二日禪結束後
隔天的症狀就漸漸改善
例如第一個二日禪大概痛到十分痛
第二個二日禪大概有兩分痛
對不起是九分痛
第三個二日禪大概有七分痛
到現在的七日禪的前面三天
都還有五、六分痛
但到了第四天、第五天
疼痛就不會像之前這樣持續兩個整天
症狀可能會斷斷續續不定時的發作
等到回療房躺著休息
約一、兩個小時就會減輕
但這些疼痛除了出現在靜坐繞佛或大禮拜
也會出現在療房或其他的地方
我都稱它為大症後的餘症
也就是整個七日禪的任何時間
任何地點都可能發生
曾經在師父帶我們走秘境的第二天
途中我又發生腹痛
不過回來後躺著休息
約一個小時後就好轉
可能像師父說的
把一個又一個的障礙
從身體逼出來淨化掉
最大的進步是在七日禪的第三天
繞佛的腳步已經不那麼沉默了
身體也不那麼痛
大禮拜在第四天也順暢了
最後分享段史
在七年前
也就是106年的那時候
那是我生命中參加第一次的二日禪
地點在大雄寶殿
那第二次二日禪就是在去年的十月
間隔很久
在第一次二日禪的時候
便將古今的大雄寶殿
古原式斷石寶典取經至臺北
再做自我規劃
第一天斷水
第二天斷石
第三天只能吃水果
三天一循環
第七天仍然斷石
規劃完
開始每個月一次七天斷石
就這樣持續了三年
到了第四年就改為每個月一次的五天斷石
這個也持續了一年
到現在已經是四年了
在此意外的發現
第一年的腫瘤指數
從180降到150
第二年
從150降到120
第三年降到60
這些數據
就是我過去四年斷石
將腫瘤指數的收穫
這個指數在一般人是35
我也很享受斷石的過程
在這邊有一個重點
在斷石的時候
千萬不可以因為沒吃東西
不力而躺在床上休息
這個會無法將身體的障礙排出
所以不能選擇休假日來斷石
我斷石的日子會選擇上班日或很忙的日子
就是要付出很多體力的日子
我們上班的時候會有勤錢教育
勤錢教育宣導
勤錢教育宣導結束
就會開始做操 伸展
做完操之後會打一套八極拳
打完八極拳之後才開始執勤
這個就跟師父教導我們的
要動起來繞佛大禮拜的功能是一樣的
我在斷石的時候大家都在吃
所以只有我在斷石
這剛好可以斷了對食物的慾望
這次的七日禪
我仍然覺得動得不夠
於是我加了課程
我有問過師父可以自己加課程
就是在七天的一三五七
七日禪裡面的第一三五七天
在大悲殿裡佛一百零八拜
在第二十六天
在彌陀殿裡佛一百零八拜
增加我的運動量
結論
在座的同修
如果有跟我一樣是
禪修的心聲不用害怕
不管是斷石 靜坐 修本尊 大禮拜
一開始會很陌生
但只要將師父教授的基本動作落實
並不斷的練習
是能夠熟能生巧的
在此跟大家共勉
師父說
觀想無量光
這七天我坐在這裡行光何作用
被無量光照耀滋養
身心產生很多的養分
這個養分轉化成福德之量和智慧之量
遍滿全身
感恩古嚴寺提供這麼優質的禪修環境
感恩師父的尊尊教誨
安排我們一家人
來這麼充實的法本跟講義及課程內容
感恩內戶師姊們的善心護持
辛苦了
最後我要提出一個問題
我被同修問到
什麼是同男同女
什麼是引導菩薩
他們分別是什麼意義
具備什麼功能作用
什麼資格才可以擔任
我的回答是
具有莊嚴道場的功能
但這個答案
並不到位也不完整
再恭請師父解惑
以上是學生佩玲的分享
阿彌陀佛
同男同女的來源是古嚴寺
一直有菩提營
就小孩子的兒童營
暑假的時候
所以讓這些同男同女
有工作做
有表現的機會
事實上我知道
每一個都想當同男同女
因為站出去
然後又披那個小袈裟
就好像很莊嚴
然後也很注目的樣子
這是同男同女的來處
以前我們去潮山
或者在這邊潮山
都會有動員同男同女
每一次潮山
但是發覺越來越
現在小孩子跟以前小孩子不一樣
你要叫他來越來越難
來了以後看他臉也臭臭的
好像很不願意
我們的內附菩薩
就想說
與其求人不如求己
所以我們竟然就自告奉禰
我們說我們來試看看好不好
就這麼就變成內附
其實做的就是引導
我們佩玲從同男同女
真的那時候同男同女
現在就變成內附的引導菩薩
她角色沒有變
其實年紀當然也小了
現在再叫她同男同女有點對不起她
就好像我們
我們陳老師很喜歡叫人家小菩薩
或許被叫的也覺得也不錯
但是如果我的個性
我都老大不小還叫我小菩薩
小師兄
這個
當然有些人會覺得很恰當
就是永遠不老
我永遠是小師兄
真的也不錯
這個當然題外話
最主要就是剛剛佩玲也提到
其實如果我們對古言士有認同
你每一次的參與
每一次的發心
就是對古言士最大的供養
對古言士供養
等於對古言士有緣的人供養
這些有緣的人的供養
又變成他們跟他們有緣的人的供養
所以就這樣慢慢就蔓延出去了
那再加上我們那個網路
YouTube這些的製作
所以現在也可以講說
古言士的知名度
影響力其實也慢慢在增加中
我們不是怨在那個地方
我們的怨是希望
我們願在那個地方
佛的正法能夠因為我們的用心
我們的堅持
慢慢至少不要讓佛教變衰了
不忍佛教衰
我們大家一起努力
能讓佛法的正法弘揚多少算多少
只能盡力而為
阿彌陀佛
祝福師父還有
剛剛先稱呼老法師
祝福師父還有各位法師
還有諸位同修
大家午安
大家好
那個
我剛才心臟還跳
還會跳
當然心臟又一直都在跳啦
只是說還跳得特別
特別有感覺啦
那個
同行來找我分享的時候
我是可以拒絕的
但是
我就想到
沒有我就想到說
這個也是去除我見
去除我執的一個很好的方式
當然這個也是師父教的啦
就是
我第一次來
打嫦二的時候
我就聽到絕照兩句
我覺得滿受用的
因為隨時有感覺嘛
那感覺起來的時候
你就要用這個感覺
去照我自己的心
到底
到底這對還是錯
所以我對那兩個字真的是
頗為受用
所以我就承擔下來了
那
那個
呃
當然
這是前言啦
那也藉此
我要在這裡先感恩
呃
祝師師父喔
他的法
其實真的是很圓融很圓通
信手連拿也不用看手抄稿
齁
那也不用對著法本
然後就非常生活化
那回去可以
在YouTube上面重複的聽重複的聽
重複的咀嚼
實際上是非常的受用
那我接近佛法也也有有年啦
就是早年比較年輕的時候
因為生活上有一些不順遂
所以就去到處找答案
那我想要找答案
剛好找到了這個佛法
所以我在四幾歲的時候
我也接觸到
網論
跟一些同修善友就一起學習
然後也累積了很多異類文字
但是到了
呃
就是我現在已經進入晚年啦
那進入晚年的時候呢
我對我的死亡
其實感到非常的害怕恐懼
所以
我又在找尋找
尋找說哪個地方可以讓我比較安心的可以面對死亡
那剛好
有因緣
就是
呃我也在
那個什麼學習啊
啊算了
我又提
我剛好也碰到同修的這個
提起
他在古原寺
呃
學禪這個個實修的道場
所以
我就來了
那我來了以後我就發現
欸
這是真的是結合文師修欸
你看聽聞到師父的法
然後
思維
我們一直在思維
每次我要抓到師父的上一句
在想的時候
師父已經講到下一句了
所以
我頭腦筋也沒那麼好嘛
就放了放著放了
反正就想說啊回去再聽回去再聽
但是我會告訴自己我會再聽
那
呃
文師修
那修就是你看
師父所
創造的這三種法門
真的是非常的實際
而且
呃
你也可以有實際操作面的
就
呃
這個真的是
師父的功德
那你看就那個觀本尊部分
那觀本尊部分其實
我對他非常深色
而且我對藏語來說我非常非常陌生喔
無自天俗
不是他是有自天俗
但是
我告訴自己我要熟悉他
因為熟悉認識瞭解
那我才能夠進一步的去相應
如果沒有前行就沒有後面
所以其實我不是一個一百年人了
我只是一百分的學生
那起碼可以做到五十分
我真的是回去放了
陸續
陸續把師父的帶子前幾期的都一直
就重複的放
怎麼樣修本尊的
但是當然是還是沒有
就是沒有非常融通也沒有很相應
但是至少這裡告訴我說
我每天我我
我時時刻刻
面對阿彌陀佛
我把阿彌陀佛藏在我的心裡面
那長久以後
在種在我的八字田裡面
死亡到臨的時候
我心裡有他
我不再害怕
因為阿彌陀佛就是我的庇護
他會指引我
他會帶領我
是不是給我很大的信心喔
然後再講到
其實觀本尊
那個空明雙運
這個也要談到
要有修訂啊
所有事出世間的
功德都是有止觀
都是止觀之果
所以一定要學定嘛
但是我在打坐的時候
其實很不到位
因為腳好痛好痛
痛到我看前後錯誤
又都是我的榜樣耶
所以我有時候一直忍忍忍
或是再忍一下
然後想事物怎麼
怎麼還沒有講話
然後怎麼還沒打板
可是他們也是我的動力啊
讓我可以多熬
就同行善友也是我的動力
讓我可以多熬一分鐘
一秒鐘或兩分鐘
但也是一個學習的方向
讓我知道說
回去我就是要熬過這個痛期
我的打坐才有提升的機會
否則的話我還是打枯蟬啊
一直坐在那裡
我在家裡打坐的時候就是
我感到腳不舒服了
我就起來了
我很容易軟軟習氣放過自己
然後當然要打坐要柔和身心啊
所以就要那個拜佛要禮佛
但是事物也開創了一個
非常不一樣的拜佛方式
這個拜佛可以讓我們淨除罪障
然後又可以讓我們鍛鍊身體
那個鍛鍊身體
所以是真的滿受用的
一把老骨頭了
本來想說過退休的日子
就是要慢活吧
其實慢活還有兩個字
就是等死
但是我想到
我這個時候還能夠翻越
翻越人生的另外一個境界
就人生的高峰
那真的是太值得了
所以拜佛
我當然是越拜就越流暢
因為第一次來打嫦娥的時候
我腳是痛到跪不下去
到現在可以跪
但是我還是拿一個蒲團
來墊一下腳的部分
所以很感恩
就是有這樣的一個道場
讓我可以來做這樣的學習
然後那個目標方向也很明顯
都是指引著我們往上提升
但是過程呢
過程一定是有一些血淚的啦
沒有那麼嚴重
就過程是滿辛苦的
比如說我來的過程裡面
那個前幾天
我還在骨架那裡跌倒了
那可能是我站得不穩嘛
然後就站在蒲團上
所以滑下去
滑下去就撞到屁股
撞到屁股
現在摸了還會痛
然後手臂噁心
那很幸運的
就是佛菩薩加持
我沒有
我不需要去躺在那個宿舍裡面
我還可以繼續拜
那這個叫做
我想這個叫做隨言消就業吧
那這個除了消這個就業以外
我還想到
我其實第一次六月份來打嫦娥的時候
出了宿舍
出了那個睡宿舍的門以後
我就在那裡滑倒了
然後滑倒以後
就冰凍了
就是等個腳板翻過來
翻過來以後
還好同行善友朋友
幫助我急著坐高鐵
就回去幫我坐高鐵回去
然後我在叫計程車回馬街
然後馬街的護士竟然
他聽到我是從高雄來嘛
他非常好像很自傲的問著我
啊
你從高雄來到馬街
我說我是淡水人
所以
那個這是一個
就是一個
我在想他在我宵夜
在削我的業障
還有我過敏非常嚴重
所以常常會
清晨起來一定打噴嚏
跟
跟萬物報到
所以也當然也打擾到
所有的同行善友
我真的非常抱歉
我還記得還有一次
不知道十九月份
還是十一月份
我坐在這裡的時候
第二天我也是拼命
拼命打噴嚏
離開道場就好了
所以
這個真的是叫做
業力獻錢啊
因為以前就有這個經驗
所以
我深信
但是透過學習
我希望在以後
我再來的時候呢
那個書有說這個
學習呼吸嘛
然後那些觀想
還有做九節佛風
可以去除這邊毛病
那為了要去除我的毛病
那我當然回去是要努力
去學習
然後我所學習的
也希望能夠跟所有周遭的
尤其是我的家人
我的眷屬們
分享
希望他們有一些受用
當然不是全盤的翻過去
那當然沒有人會接受的
就是希望
我自己學得更好
我自己修學更好
才有那個功德力去
攝受別人嘛
如果你沒有的話
你講
人家只是聽一聽而已
那這個是比較小我啦
因為我
我是孔子的信徒
我一直記得
老無老以及人之老
幼無幼以及人之幼
我自己都沒有辦法照顧到
我親朋左右
我怎麼可能擴大心胸
但是師父一直在提醒我們
要有
要花菩提心
要有大氣
好
那我也要學習有大氣
所以我想就一步一步來吧
我真的是一個愚鈍者
不可能很快就踏上去
只是還有一點點福報
能夠來此學習
所以最後真的是
感恩祝師師父
感謝大家
感謝同行善友的包容
謝謝
謝謝秋蓉師姐的分享
我們最後一位請
柯齊才師兄
掌聲
歡迎
敬禮敬愛的老師父
敬禮敬愛的親愛的
至此師父
敬禮敬愛的
師父
還有
各位師父
感恩所有內附的菩薩
感恩跟我一起學習的師兄師姐
來到古人寺
師父說要把我放掉
但是師父
師父有講的要信空
但是還是要有
所以師父
師父還是要用我
來期待
這個
事實上
如果有人問我
你到古人寺
有什麼心得
我會用兩個字
痛快
為什麼
腳好痛
痛到今天早上
還在痛
為什麼叫快
滑稀充滿
真的很快樂
非常快樂
因為什麼
關關難過
關關過
很快樂
有什麼
收穫
因為我剛講的
滑稀充滿
這個
靈魂
滑稀充滿
腦筋
oop
讓我逆聲上游的時候
我整個似乎從昨天
從這樣七天下來
從事實上
我慢慢的
雖然是很痛苦
但是慢慢慢慢
我把你理出一個理路來
我不知道對不對
然後大家可以參考一下
這也是跟師父
跟大家的一個感想
我不敢說心頭報告
這是感想
那來這邊
如果我們整個來看的時候
我覺得到這邊
到古原寺來
你會體會跟人家有殊勝的地方
真的是
特別殊勝的地方
有哪些殊勝
第一個
法殊勝
為什麼是法殊勝
師父講的法
跟人家就是不一樣
一樣是佛法
它不居於你大勝小勝密勝
但是師父在他的演講裡面
在整個講記裡面
他講得很清楚
要融合起來
是佛所傳的法
沒有在分什麼勝
而且
師父把它融合起來
把它整個
古原寺裡面很透明的
我們所學到的
就是第一個
感受到
從身來看的話
就是大禮拜
但是在裡面
大禮拜裡面
又含有
心
就是
中脈
師上也是中脈
第二個
我們的
這個
那個
觀本尊
觀本尊跟一般練佛也是不一樣
也是不一樣
打坐也是不一樣
所以說
這是法殊勝
也是一種什麼
這個
這個傳承的殊勝
這不只是這個殊勝而已
傳承的殊勝
這個是從老
師父一直傳下來的
這個一種傳承
所以這個地方我會岔開
在我們第二天星期六的時候
要傳燈法會
非常的感動
我非常的感動
那個從來沒有看過
這一種傳燈法會
也許因為我比較沒有這個
所以我沒有看過
而且真的是非常的令人覺得
等於說非常感動就對了
師父能夠在這個
從老法師這樣
從佛陀
這個老法師這種
老師父
這個
這樣傳承下來
也都遮到師父的身上
所以這個地方
這個傳承就是法殊勝
第二個呢
倫殊勝
也是老師父給我們那個風範
事實上
我會被引到這邊來
是什麼
是自己的病痛
因為自己的病痛
我說
我學佛
學佛法
學那麼久
我有什麼幫助
迴向
大家迴向
我受得到嗎
真的有效嗎
所以我就在網路上
我要實修
沒有實修
絕對沒辦法
所以
我就上網去看了
剛好看見了
看到實修
看到
古原寺
老法師
老師父
而且
古原寺裡面的
大碑殿的
準題佛母
讓我慕名而來
然後呢
因為我到大碑殿去禮佛
禮
準題佛母
然後有這個因緣
再來能夠來見我們的師父
師父
當我在最徬徨的時候
師父給我四鐵藥
讓我很
歡喜的去接受
所有的苦痛
而且在過程中
我是歡喜的
我是聽師父的
所有的
能夠看到的
FB上面
YouTube上面
能夠看到的法
我想說
這是我要的
當我好的時候
我會回去
古原寺
我絕對會去參加
這個古原寺的
活動
所以因為這個因緣
所以
這個在
這個傳承方面
師父因為有這個傳承
好的傳承
然後
引導我過來
第三個呢
是講說殊勝
師父真的是在講法的時候
我真的是真的是
佩服的
這個不只是
就是徒弟
這個
在怎麼說
師父在講
師上一個觀念
說今天
所以這是我們談修的
一個很主要的
就是內
就是
這個
空明
他就是一直在講這個觀念
但是可以用不一樣的方法
連那個八四
什麼都可以講出
這個
然後中觀都可以講
真的是
每一次沒有冷場
他每一次上課
覺得源源不絕
源源不絕
我從九月
才開始看九月的
這個講記
一直到最近
師上
師父這一次在講
在禪七這裡面的禮錄
完全都是裡面
而且都不一樣的講法
我是痛到不行你知道嗎
這個
有時候師父在講的時候
我就半聽
然後半痛
你知道嗎
所以這個時候
我就會想起這些法
但是
還可以知道說
師父在整個禮院
師上在講
這個講述殊勝
師父這個講述殊勝
師上
師父從剛開始叫
他講空明
第一個就空明
到昨天
最後可能就是
他結束了
也是又提起空明
這個從頭到尾就是空明
但是禮院他講的
他是也是從
叫我們就是要空
但是要從有
所以師父從開始的時候
剛開始在講的時候是有
到昨天收受的時候
就開始在講空
就是要輪空
法空
開始的時候
要由
要由有來修
因為
緣起
要從
那個星空就是緣起
就是絕照
那絕照
師父有講要正知見
師父講如果沒有絕照
就沒有辦法
沒有辦法
這個正知見
那有正知見才有
師上在講
都是在講會
緣起星空
這個
所以從頭到尾就是在講這些觀念
那
就講這個再做幾天的
這個在
在修學的這個過程
第一天第二天師上
第一天還好
因為我們有來
兩那個
二日禪
但是到第三天第四天
哇
真是懶惱
腳痛得不得了
這個師父
師父真的是非常的知道說每一個
可能知道這個
他就說
這個時候痛的時候要忍耐
就是要去趕快去覺察
真的要去
觀
觀習
要
這個地方還有講幾
幾種
觀修的方法
這個我大概都知道
我就不講了
但是我就是用整個的
統色來看的話
這個
所以在這個時候師父就講說
這個時候就是要
要耐住
要忍耐
要去
不要動來動去
那個時候
就一直忍忍忍忍
忍到第五天的時候
真的痛到不得了
師父可能也看出來了
那如果
不能忍的時候
就可以
就要跟他妥協
就是這樣
所以這個地方
師父好像看出這個
這個整個的
這個
的狀況
那所以我在第五天
事實上第四天的時候
痛到最後忽然間
一隻腳
鬆掉了
好高興
但是要再
再繼續呢
又痛
痛到
第六天
最後
最後已經受不了了
最後一堂課
昨天晚上
就
就下來了
那個就
兩腳就沒辦法了
那
因為這個
事實上到
昨天
中午就睡不著
精神很好就睡不著
但是腳很
腳都熱熱
但都睡不著
到昨天晚上
我完全睡不著
旁邊誰幾點打呼
這個哪裡狗叫
雞也在叫
這個我都知道
但就是睡不著
所以這個
但是到今天早上
哇
上半身只有剩下心臟在跳
還有腳在痛
其他都不見了
到
第一思想
哇
全身都鬆軟
我說
真的是
多久了
這個七日禪真的是讓我受益無窮
感恩師父
感恩大家
謝謝柯師兄的分享
那我們今天的分享
到這邊暫時
一個因緣的
修止符
可是我們等一下還有晚課
我們這一次的因緣很感謝
我們大家一起來參與
我們也很感謝我們的法師們幫我們製作了
外面那個樹上面都有法語
我今天中午去照一張就是老師父講的
感
感涼
感激
感恩
感得
因為我怕忘掉
所以我就去照起來
有時候生活中師父教的這些法
我們在生活中可以去用
那資源剛才有師兄都提到了
有一位中醫師從美國回來
在電話中特別交代
我們的師父向高山上的礦泉水
清澈清涼
我們能不能接到法水
看我們自己有沒有用心去
實踐每一天去做
或者你方便的時間去做
我最喜歡的一句話
在這邊做一個結尾
恩
阿
呼
好
第五號了
我想
感謝大家能夠把
勉強的把自己的一些體驗
表達出來
那我們從八個人裡面
你會看到每一個人真的都不一樣
那相同的是感動
那相同的是內化
那我想最後還是來一個勸請
因為我想
可能在座
有人心裡面癢癢的想講幾句話的
請自告奮扭出來
沒有關係喔
那個
晚課不重要
我最大的
我最大的厲害就是
什麼都可以調整
有嘛
有誰想分享嗎
真的不要客氣
喝酒頂昂的
昨天那八個是經過溝通的
現在你站出來是自願的
不一樣
OK嘛
有沒有
沒有啊
好請
對
我想
不吐不快喔
如果不讓他吐一吐
他會
刀刀念念好幾天
OK
親愛的老師傅
親愛的
主持師傅
我不是不吐不快
我不是要來分享
我是要來吸球
因為七天的那個七日禪
因為這是第二次
第一次來的時候
跟大家一樣
都是很痛苦
很
每天都在
期待
要吃飯
不只要吃飯
然後
肚子填飽了
我腳還是痛
然後
全身沒有一個自在
那不過
因為是師傅的法
那我每天聽得很歡喜
那我也知道
古巖寺是一個實修的道場
因為
在臺灣很難找到
這樣的一個道場
你一進來
它的氛圍就給你很安
能夠很安住
很自在
沒有任何的壓力
來這邊就好像
開心的回到家
那
可是
我現在開始發抖了
因為
覺得
來這邊
對我來講
就是一個回家
那其實
這一次的七日禪
要來之前
我也不知道為什麼原因
前兩天就開始
那我的右膝蓋
沒辦法成形
是薄腳的
那家裡也是住在五樓
我就這一次還擔心說
我的行李怎麼扛下來
可是
音樂都很順利
就是說
兒子也剛好回臺灣
我是說
媽媽要來下來
高雄
拜託你把我把行李扛下來
那他
就很質疑
你還要下去嗎
我說我還是要下去
因為
假如到了生死關頭
我不去彌陀
我去彌陀殿
我是去哪裡
不是去彌陀淨土
我是去彌陀淨土
我去哪裡呢
所以我一定要回來
就是老師互講的
就是
我們會本基地
我們會本基地是在這裡
所以回來
我很開心
然後也有
很多善友的幫忙
來守護我這隻腳
可是就在振興的第一天
他居然百分之九十已經好了
那照正常來講
你每天這樣壓縮
他應該是會痛
結果
他是越來越輕柔
越來越軟化
然後讓我能夠做得很自在
有別於
前面幾個月
我從去年的四月開始來的
然後一直到
現在都沒有間斷
可是在這次
我感覺到我的身心
真的是無比的舒暢
真的是禪悅為止
很開心
所以我每天就看著師父
我覺得他很開心
我也很開心
每天我都看著他
我就一直很想笑
我不知道為什麼要想笑
因為我很好笑
不是
尤其是到今天
我覺得我好開心
為什麼要回家
師父能不能悉求你
下次把禪期能夠時間拉長
讓我們再
那個開水已經燒廢了
不能讓它再涼掉
然後繼續滾下去
然後讓我們有更多的因緣
時常回來
謝謝大家
不好意思
我們古言寺歡迎大家
如果想幾天的靜修
其實都可以預先申請安排
沒有問題
因為現在那個
雲水樓啊
還滿方便的
反正個人有個人的房間
你如果想靜修幾天
想用一下古言寺
或是用一個公屋
都可以申請
所以你報名的時候
就說你是參加過禪期的
那第一關就通過了
理所當然啦
因為已經有底子
我們以前是
古言寺是以閉關著稱啦
所以各個道場啊
有想修行的都會來這邊閉關
但是說實在的
從我的角度觀察
他收益不大
為什麼收益不大
因為他根本就不曉得怎麼修
所以來閉三年也是如是
三個月也如是
七天也如是
三天也如是
兩天也如是
意思也就是
不管多久的時間
都是如是
保持不變
所以那個是錯的
你好不容易發個心想
精進
結果弄了半天
身心沒有多大改變
所以我就一直在探討這個問題
到底問題出在哪邊
當然我從我本身的學習
那個本身的修持
還是有凝聚
討練出一些我覺得
欸 最重要
而且最受用的東西
那就圍繞著這個東西
就可以天花亂墜的講
我這幾天不斷在強調
那個心是不具象的
但是你那個跨距越大
你跨出來的範圍就越大
包容的就越大
所以這個心是空的
但這個只是起心動念
你發一個菩提心
這個圈就可以發展很大
但是裡面其實什麼都沒有
空
但是容一切有
你如果不懂空
那麼你的有就有限
一定要懂空
那個空就是無我
所以當有出現的時候空不見
但是呢
你如果懂的話
有不離空
有出現不是問題
這個就是關鍵
這是關鍵嘛
這一點你如果不懂
那說空說有都是對立
說空說有都著想
那永遠還是在輪迴
永遠還是在相對的世界裡面打轉
事實上真的
你真的很偉大
因為你的存在是絕對的
沒有誰可以取代
沒有誰可以否定
也不需要任何人肯定
天上天下唯我獨尊
佛如是說
我也可以這樣說
但是你敢不敢承擔
有沒有這個雅量
有沒有這個信心
如果有的話
那你就跟佛無二無別
那如果沒有的話
那你離佛很遠
所以到底要不要
當然要
當然一定要承擔
那這個不是我們一種自我放大
而是佛如是說
我如是解
如是信
如是行
如是證
絕對做得來
都不要懷疑
完全不用懷疑
你若有了這個
那還有什麼問題呢
沒有問題了
一切都怕死
若不懂這個
處處掛礙
時時都有考驗
跳得過跳不過
就看你的能耐
但是你若有這種正確的政治政見
根本就不需要跳就過了
就守住這一個
還有什麼困難不能過
絕對可以過
因為
為什麼
你不動
困難就要動
你不動它動
它動就過去了
再大的痛苦
再大的悲傷
再大的挫折
你只要心靜下來
它很容易就過去了
你心不靜下來
只會讓那個痛苦更過不去
更痛苦
所以
佛真的交給我們
無上的法寶
真正的心要
我們一定要在這個地方
多體會
多印證
希望
大家
現在你已經是本尊了
你現在已經是阿彌陀佛
不能推卸了
不能推卸
因為你已經被受濟了
你成佛的時候也叫阿彌陀
也叫無量光
但是我們知道
不管叫你什麼
都是假名
真正的是你那一份
從天
蓋地
的空跟明
那個才是你的本來面目
你應該有的樣子
所以這裡面呢
真的
要慢慢的承擔起來
那如果你都能夠這樣承擔
還會小鼻子小眼睛嗎
那小我還不斷的在那邊演戲嗎
馬上被你看破
你如果不懂這個
永遠被小我
這些小鬼
自己養小鬼
自己整天被小鬼整
那就很麻煩
真的很麻煩
好
那我想
因為
拖了大家的時間
要加倍奉還
所以我們的晚課
就三歸一就好